+++
title = "Зачем нам эта математика?"
description = "Изредка принимая участие в решении задач по математике возникает вопрос - зачем все это надо? Вектора, тригонометрия, свойства делимости. А вневписанные окружности чего стоят!"

date = "2010-10-11T03:00:00Z"
draft = false
tags = ['ucheba']
+++

Изредка принимая участие в решении задач по математике возникает вопрос - зачем все это надо? Вектора, тригонометрия, свойства делимости. А вневписанные окружности чего стоят!

Отдельно недоумение возникает при появлении в учебниках за 8-ой класс обозначений, которые совершенно не знакомы нам, людям с высшим мат.образованием. Но сейчас не об этом.

Просто хотелось бы, чтобы математика (да и все остальные предметы) преподавались не как гимнастика ума, а как полезный инструмент решения задач, возникающих в нашей жизни! Понятно, что арифметика позволяет нам посчитать сдачу в магазине, но и остальные знания и приемы, данные нам в учебных заведениях, находят применение в жизни. Если не в быту, так в профессиональной деятельности.

К чему я это? А к тому, что если уж школа не может нам объяснить полезность образования ничем другим, кроме возможности поступить в дальнейшем в престижный институт, получить в нем престижную профессию и получать в будущем престижные деньги, то наверно стоит самим искать примеры применения этих знаний в жизни? Просто сегодня нашел статью на [хабре](http://habrahabr.ru/blogs/algorithm/105882/), которая не просто рассказывает о применении математики в расчете компьютерной графики, но и показывает, что взгляд на задачу с использованием векторов, позволяет избавиться от тригонометрии и ускорить расчеты (ну конечно, чтобы понять что расчеты ускоряются надо еще знать как считает компьютер :)  ). И после этого сразу захотелось не формального обучения наших детей, а ПРИКЛАДНОГО решения всяких задач (т.е. не решение непонятных примеров, а решение  конкретных профессиональных или жизненных задач) с погружением в теорию, для изучения способов, помогающих в решении. Мечты, мечты...

Да, в связи с этими мыслями вспомнился блог ["ПРИВЫЧКА НЕ ДУМАТЬ"](http://my-tribune.blogspot.com/),  где периодически обсуждается решение всяких занимательных задач...
