+++
title = "Ubuntu 10.10"
description = "Обновился. При переключении клавиатуры, запуске Skype и еще при непонятно какой активности переставала работать мышь, иногда Alt-Tab и иногда даже кнопка выключения. Стал грешить на апгрейт. Думал, поставлю начисто - будет все нормально. Взял на работе внешний диск, т.к. решил все переразметить, ..."

date = "2010-10-13T16:08:00Z"
draft = false
tags = ['it']
+++

Обновился. При переключении клавиатуры, запуске Skype и еще при непонятно какой активности переставала работать мышь, иногда Alt-Tab и иногда даже кнопка выключения. Стал грешить на апгрейт. Думал, поставлю начисто - будет все нормально. Взял на работе внешний диск, т.к. решил все переразметить, а ценных файлов у меня гигов 80 (видео и образы виртуальных машин). И флешку, т.к. CD-ROM-а у меня к счастью нет, т.е. устанавливаться надо с флешки.


При сохранении выяснилось что внешний диск форматирован в fat32 и файлы более 4Гб не анего не пишутся (все три образа виртуальных машин - 5, 9 и 15 Гб). Пришлось освоить команду split .

Сохранил все что нажито непосильным трудом. Установил начисто систему. Не помогло! Пришлось гуглить подробней. Нашел ссылку на [патч](http://launchpadlibrarian.net/54205518/xserver-xorg-input-evdev_2.5.0%2Bgit20100822.990540fa-0ubuntu0sarvatt_i386.deb) на форуме [ububntu.ru ](http://forum.ubuntu.ru/index.php?topic=112853.15). И все задышало. А проблема была с моей мышей (A4Tech G7-630). 

Что изменилось? Не знаю. Из заметного - шрифты. А так просто получил ехperiens.
