+++
title = "Как я провел этим выходным"
description = "Пару недель назад я озаботился заменой своей акустики, вызванной несоответствием их импеданса (о с какими словами я познакомился) с требованиями ресивера. Что..."
image = "/images/blogspot/iamqq/images.jpg"
date = "2011-04-11T04:21:00Z"
draft = false
tags = ['телевизор', 'гаджеты', 'wii', 'Домашние дела']
+++

Пару недель назад я озаботился заменой своей акустики, вызванной[ несоответствием](http://sergejr.blogspot.com/2011/03/blog-post_24.html) их импеданса (о с какими словами я познакомился) с требованиями ресивера. Что привело уже к поездке с оным ресивером в магазин для ремонта. Повторной поездки мне не хотелось. Существует конечно "бесплатное" организационное решение - сказать ребенку не выкручивать громкость ресивера на максимум. Но всем же понятно, что даже если эти слова и отложатся у ребенка в голове, то у нее же есть друзья, которые всегда успеют выкрутить громкость повыше, пока их не успели  предупредить ("НЕЕЕ-Е-Е-Т!!!" - " Поздно!Э").

Поэтому я озаботился поиском новой акустики. Но "вдруг" выяснилось, что цены на нее начинаются с 10 тысяч рублей. А так как я не такой уж аудиофил, то тратить такие деньги мне не хотелось. Есть конечно и более бюджетные варианты с подходящим импедансом, но они не удовлетворяют меня визуально. Что это за акустика из пяти спичечных коробков? Хотя бы фронтальные колонки должны быть метровой высоты! И я нашел такие! Всего за четыре тысячи! Но только под заказ. Заказал и стал ждать. И чем дольше ждал и читал про них, тем больше понимал, что нет их уже в продаже и не дождусь я исполнения своего заказа.



Стал искать альтернативы. Решил заглянуть на наш форум и вдруг нашел на нем! BBK Angel 2 Series. Да, с рук, но всего за 4 тысячи. При ценах в интернетах от восьми тысяч. Правда находил информацию, что в Ашане из в одно время продавали по две тысячи. Но меня то там тогда не было! И наверняка это просто был единственный комплект с витрины. Вообщем написал продавцу в личку и стал ждать ответа. Как выяснилось дальше - решение писать только в личку оказалось стратегически верным :). Ответа ждал практически две недели. Следил за появлением продавца на форуме - а он не появлялся. И в пятницу стал стучаться в скайп (скайп был указан в профиле пользователя). И зачем-то написал в тему. Вот тут то и началось - тема поднялась, народ ее увидел и за один вечер появилось в теме два предложения о покупке акустики! (до этого тема состояла лишь из предложения о продаже). Я как-то даже заочковал. Но в субботу, после занятий йогой, заглянув на форум я увидел в личке сообщение с телефоном продавца! Одолжив денег у Оксанки, взяв Мишку в качестве грузчика (он заинтересованное лицо, т.к. ему отошли мои старые колонки) я за полчаса съездил и купил их!

Чтобы понять размер колонок я скажу, что я с трудом тащил одну из фронтальных колонок! Мишка нес вторую. Продавец донес нам в пакете три оставшиеся. Чтобы положить их в машину, пришлось открывать багажник и складывать сиденья.

Когда довезли колонки до дома, то дополнительно повезло, что мимо шел Володя (сосед), который и помог за один раз поднять их до квартиры. Когда шли мимо почтовых ящиков достали из нашего ящика ДВА извещения о посылках! Пришел навигатор с камерой заднего вида и запасная батарейка для Оксанкиного телефона. Т.о. подняв колонки я сразу метнулся на почту! И успел в последний момент. Зашел внутрь без двух минут 18, при том что почта работает по субботам до 18, а в воскресенье - выходной. Т.е. опоздав на почту я бы смог бы туда попасть лишь на следующие выходные.

Вообщем мне так "перло" в это день, что было желание купить лотерейный билет :).

И все воскресенье я собирал наш "домашний кинотеатр". Перекладывал и переобрезал провода делал удлинитель, чтобы избавится от двух используемых ранее тройников, соединял все компоненты, перевешивал телевизор на 30 сантиметров выше (фронтальные и центральная колонка перекрывали нижний край телевизора). Из особо запомнившегося - все собрал, включил медиаплейер (Asus O!Play) - картинка идет, а звука нет!!! Менял настройки HDMI в медиаплейере! Два раза выдергивал оптические кабеля и перетыкал из в различных комбинациях! Без толку. И тут наверно Оксанка, предложила проверить настройку звука. Посмотрел - точно он выставлен в ноль на Asus-е! Поднял звук и все заработал! Т,.е.куча телодвижений, хотя все работало сразу! Вернул все в первоначальное состояние, сменил вариант подключения ДВД и сдал работу! В результате изменения порядка объединения всех устройств освободилось большое количество проводов. 

В целом я доволен, правда оценить звук еще не удалось - это осталось на какие-нибудь другие выходные. Надеюсь в таком состоянии все останется на достаточно длинный промежуток времени!
