+++
title = "Одно за другим"
description = "Купили сперва вроде телевизор (диагональ 72). Тыщ двадцать вроде стоил."

date = "2011-03-24T16:45:00Z"
draft = false
tags = ['televizor', 'gadzhety', 'wii', 'domashnie_dela', 'muzyka']
+++

Купили сперва вроде телевизор (диагональ 72). Тыщ двадцать вроде стоил.

Потом ДВД, чтобы смотреть фильмы. Тыщи за две.

Потом акустику к ДВД, чтобы смотреть фильмы с нормальным звуком. Не хорошим, а нормальным. Простая аккустика 5.1. Тыщ за пять.

Ну, потом купили Wii. Не жалею. Сам много не играл, но дети с друзьями всегда могли поиграть. А я читал как ее взламывать, делал софтмод, искал подходящие болванки, качал и записывал игры. Стоила она тыщ десять. И дополнительные контроллеры и лицензионные диски обошлись не в меньшую сумму (а то и раза в два дороже!).

Потом стало лень покупать/качать-записывать ДВД и купил сетевой медиаплейер ASUS O!Play HDP-R1. Обязательно сетевой, т.к. в коридоре стоит файловый сервер и не недо заморачиваться с флешками. Стоил O!Play в районе четырех-пять тыщ.

А вот тут я что-то запутался - HD телевизор я купил до этого или после? Диагональ 40". Стоил двадцать четыре тыщи.

Но вообщем порядок в этом рассказе не важен. Важно что понадобилось все это подключить к телевизору. А кроме того, что подключить к телевизору, хотелось бы чтобы звук выводился на нормальную (не хорошую) аккустику.

Стал изучать вопрос. Оказалось что нужен ресивер! Это еще минимум восемь тыщ . Именно за столько я и купил. И куча проводов! Как жить? Если двух метровый HDMI кабель стоит в магазине минимум шестьсот рублей? Я нашел за 150. А аудиокабель, которого я купил больше двадцати метров, а он стоит в аудиомагазине  минимум шестьдесят рублей за метр? Я купил менее чем за двадцать.

Собирал несколько выходных. Как, в каком порядке все это подключить к другдругу? Да и логика работы ресивера не во всем соответствовала моим представлениям/требованиям к нему. Процесс передачи знаний по включению и переключению всего этого - тоже отдельная песня! Одних только пультов постоянно в использовании штуки четыре! А потом еще UTEL.TV со своим пятым пультом!

Но вообщем собрал, настроил, пользуемся. И в один из выходных ребенок и говорит - что-то не включается ресивер!

Повез в ремонт. Отремонтировали за неделю, бесплатно. И что же выяснилось? А выяснилость что колонки слабо подходят в данному ресиверу. Что ему нужны колонки минимум на 6 Ом, а у нас видимо на 4 Ома (это они в сервисе не видя моих колонок написали, а я реально не знаю сопротивления моей аккустики!). И теперь либо звук не задирать выше 45! Либо купить новую аккустику минимум за 11-14 тыщ. Вот так-то...

P.S. Заказал [Sven HP-550T](http://www.sven.ru/catalog/home_theater_sets/hp-550t.htm) за 3823 р.
