+++
title = "Уроки зимы"
description = "Да, расслабились мы. Суббота была достаточно теплой. Воскресенье - терпимое. Свою машину я завел вечером (часов в 9-10). Удаленно, из окна. Проблем не было - завелась сразу. Ну я и успокоился. Встаю утром, посидел как овощ на диване минут 5-10. Взял брелок и пошел к окну, чтобы завести машину. Кл..."

date = "2011-01-17T04:47:00Z"
draft = false
tags = ['avtomobil']
+++

Да, расслабились мы. Суббота была достаточно теплой. Воскресенье - терпимое. Свою машину я завел вечером (часов в 9-10). Удаленно, из окна. Проблем не было - завелась сразу. Ну я и успокоился. Встаю утром, посидел как овощ на диване минут 5-10. Взял брелок и пошел к окну, чтобы завести машину. Клик-клик - одно мигание и вдруг запиликала сигнализация. Ну все думаю. Приехали. Я вроде разобрался, что так происходит тогда, когда проседает напряжение на аккумуляторе. Тока для завода не хватает, напряжение падает, сигналка считает что происходит попытка снять аккумулятор, врубает варежку и отрубает всю электрику!!!

Пошел проверять - не заводится. Вернулся за ключем от Киа  (есть плюс от нескольких машин в семье, а не только лишние расходы :) ). Пробую ее завести удаленно - не заводится. Дошел до стоянки, завел вручную ( только с третьего раза, хорошо что аккумулятора хватило!). Приехал, "прикурил" свою машину, поставил Киа на свободное место и пошел греть руки (-26С, а перчатки я что-то не одел). Вообщем повеселился я лишних минут 30. На работу почти успел. Т.е. в Пышму приехал вовремя, но необходимость бриться, искать галстук и т.п. привела к опозданию на работу. Ничего - все-равно вечером задерживаться буду (наверно).

Надо бы аккумулятор сменить, да не охота. Постараюсь объявление о продаже подать - может скоро необходимость замены аккумулятора станет не моей головной болью... Пока посижу на автозаводе
