+++
title = "Неделя \"НЕ СПАТЬ\""
description = "Ну, в понедельник на работу в Пышму, поэтому понятно что встал рано, в пять утра. Отработал, пришел в квартиру, упал и уснул."

date = "2011-05-20T02:23:00Z"
draft = false
tags = ['filmy', 'avtomobil', 'domashnie_dela']
+++

Ну, в понедельник на работу в Пышму, поэтому понятно что **встал рано, в пять утра**. Отработал, пришел в квартиру, упал и уснул.

Вторник.**Проснулся сам, в шесть**. Вечером забыл телефон на работе, поэтому пришлось искать какую-нибудь балалайку на ноутбук, чтобы она меня разбудила. Нашел (по слову "будильник" :)  ) , установил. Ночью просыпался. Видимо боялся проспать.

Среда. **Проснулся до будильника** и раньше пошел на работу. Пришел самым первым. И хорошо, т.к. будильник на телефоне продолжал звенеть. Заткнул его.

Вечером сменил машину и поехал хвастаться в Тагил. Завел будильник как на понедельник (**на пораньше**).

Четверг. Выяснилось, что я завел будильник на пораньше, но не на тот день  (склонировал будильник на среду а не на четверг). Проснулся по Оксанкиному будильнику в то время, когда я уже обычно в дороге. Пока умылся, оделся... Но на работу опоздал лишь на пять минут.  Вечером  поехал выкупать билеты на "Пиратов" в IMAX. И зачем то сам пошел на "Пастыря". Пришел в зал - он пустой, темнота, на экране прыгают жуткие вампиры, в 3D. Сполз по креслу, прикрывал глаза как только становилось темно, начинала играть ("ТУМ ДУ ДУ ДУМ") соответствующая музыка и открывал их лишь только после звукового катарсиса. Когда возвратился в квартиру заметил, что телефон забыл в машине. Возвращаться лень. Снова завел будильник на ноутбуке.

Пятница.Так как мест для стоянки в квартале практически не было, был вынужден поставить машину возле мусорных баков. В прошлом году там вешали бумажки на машину, что вы мешаете вывозу мусора. Поэтому **встал до будильника**, забрал машину и на полчаса раньше приехал на работу.

Суббота. Хоть это и завтра, но уже понятно, что надо ставить номера на машину, т.е. **вставать пораньше** и ехать в ГАИ...
