+++
title = "Ухо"
description = "Видимо при купании вода попала в ухо и оно заболело. Даже не заболело, а это противное чувство небольшой отечности и желание его почесать изнутри. В итоге..."
image = "/images/blogspot/iamqq/img_20120627_152306_706706.jpg"
date = "2012-06-28T09:54:00Z"
draft = false
tags = ['здоровье']
+++

Видимо при купании вода попала в ухо и оно заболело. Даже не заболело, а это противное чувство небольшой отечности и желание его почесать изнутри. В итоге Оксанка купила борный спирт, для прогрева.

Но кто же знал (т.е. все знали, я не знал), что перед употреблением любого препарата для уха его надо греть. Я не погрел. В итоге всю ночь не знал какой стороной головы  прикладываться к подушке - больным ухом вверх - ухо мерзло, вниз - болело. Ну потом как-то приноровился и уснул.

С утра стало неприятно жевать. После обсуждения о моей ошибке с холодным борным спиртом, я поддался на уговоры и пошел в поликлинику.

Все-таки наша медицина самая бесплатная медицина в мире. Нет, возможно это не их вина. Но карточки опять не было. Мне выписали как минимум третью в этой поликлинике новую карточку. И отправили в соседнее здание, записываться к ЛОРу. Очередь во вторую регистратуру была не большая. Мне быстро выдали талончик и я пошел к кабинету. И вот у кабинета началось. Пришел я еще до 10 часов, а талончик был на 11:50. "Кто крайний?", "А по талончикам или по очереди?","Мне только спросить!","А у вас какое время?У меня раньше!","А профосмотр уже закончился!". Минут через 10 мне это совсем надоело и я ушел на работу.

В перерыв сходил в аптеку, описал симптомы и мне в течении 10 минут продали Отипакс, которым я благополучно вылечил ухо, закапав всего два раза в тот же день и один раз, профилактически, на следующий.

С каждым разом я лучше понимаю людей, занимающихся самолечением.
