+++
title = "Не доверяйте программистам"
description = "Предыстория."

date = "2012-10-04T08:44:00Z"
draft = false
tags = ['it']
+++

Предыстория.

В связи с не заглохшим желанием узнавать что-нибудь новое, по средам я посещаю [открытые семинары it-people](http://www.it-people.ru/obrazovatelnye-programmy/otkrytye-seminary-po-sredam/). Вот и вчера пришел выпить молочного коктейля (дурацкая тяга к углеводам) и послушать про интернет магазины. В ходе обсуждения озвучили мысль как [плохо собственнику интернет-магазина зависеть от программиста](https://twitter.com/gerasimovich_yu/status/253514155498287105). И понеслось...

Так как в общении я немного тормоз и все аргументы для спора мне приходят несколько позже чем надо, то попробую здесь описать те мысли, которые были вызваны вчерашним обсуждением.

Как вы себе представляете независимость от программиста в ИНТЕРНЕТ бизнесе? В том бизнесе, который ВООБЩЕ БЕЗ ПРОГРАММИСТА НЕ ВОЗМОЖЕН? Коробочные продукты?

Ну так кто готов ими пользоваться? Прозвучало, что существует приличное множество коробочных продуктов, но они написаны, видите ли, программистами для программистов, они не учитывают требования МОЕГО бизнеса, они слишком примитивны или, наоборот, тяжелы во внедрении. Ну это все понятно. Большинство из написанных движков писалась на основании представления МЕНЕДЖЕРОВ  о СТАНДАРТНОЙ функциональности (вы же не умете программировать? Почему программисты должны досконально разбираться в ваших продажах?) и дорабатывалось на основании МАССОВЫХ замечаний к движку, и то, если движок получил достаточное распространения. Они просто не знали ваших схем скидок, взаимоотношений с партнерами, работы с оптовиками. Если бы они попытались это учесть, то их продукт никогда и не вышел... Другая сторона медали - "тяжелы во внедрении". Наверняка это магазины, в которых все кастомизируется и можно учесть все пожелания бизнеса. Другое дело, чтобы понять где и в каком из сотни справочников надо заполнить чекбокс, чтобы заработала нужная фича - нужно освоить продукт на уровне, чаше всего не доступном  простому пользователю и для этого опять потребуется программист, консалтер или, в крайнем случае, хороший админ. Вспоминается фраза "**Чем универсальнее продукт - тем меньше мест, где его можно использовать**".

Я не считаю, что программист это бОльшая проблема, чем менеджер (кражи клиентских баз которыми мы обсуждали на прошлом семинаре) или служба доставки (проблему автопарка и почты России обсуждали на этом семинаре). Просто зона ответственности программиста в ИНТЕРНЕТ магазинах гораздо выше. Это  лишь один из обязательных рисков.

Причем, как показал пример e96, знание программирования  является серьезным плюсом для владельца бизнеса :) .





[](https://o.twimg.com/1/proxy.jpg?t=FQQVBBgpaHR0cHM6Ly90d2l0cGljLmNvbS9zaG93L2xhcmdlL2IwMGRnaC5qcGcUAhYAEgA&s=zGxc6PeTXhyo8xVi7zdp2vg9PEA_oy--kG2HEhdCkps)

А про озвученное документирование собственных доработок почему-то вспоминается картинка .





Мыслей было больше. Часть я забыл, часть не смог складно изложить. Перечитывая написанное постоянно хочется что-то поправить. Бью себя по рукам и публикую как есть, иначе остыну и вообще ничего не опубликую.
