+++
title = "Продажа на авито"
description = "Выиграл я фотоаппарат. Дорогую роскошную зеркалку. При том что обычно предпочитаю фотографировать телефоном, не люблю фотографировать пейзажи и стесняюсь..."
image = "/images/blogspot/iamqq/1383919352765.jpg"
date = "2013-11-22T16:38:00Z"
draft = false
tags = []
+++

[](http://www.avito.ru/ekaterinburg/fototehnika/absolyutno_novyy_nikon_d7100_kit_18-105mm_vr_235609503)  Выиграл я фотоаппарат. Дорогую роскошную зеркалку. При том что обычно предпочитаю фотографировать телефоном, не люблю фотографировать пейзажи и стесняюсь фотографировать людей. Нет, у меня была потребность в хорошей фотокамере. Моей мечтой был фотоаппарат, который без проблемно фотографирует в темных помещения, т.к. размазанные снимки со всех моих мыльниц и тем более с телефона, получавшиеся в трудных условиях плохого освещения меня очень расстраивали и еще более отвращали от занятий фотографией. Но при этом я не готов таскать двухкилограммовую зеркалку с огромным объективом, разбираться во всех тонкостях настройки и переключать кучу кнопок и вертеть трансфокатор, чтобы сделать приличный снимок.

И вот я определился и в конце июля купил SONY NEX-5R. Размеры, простота использования и получающиеся снимки меня более чем устраивают. Я не стал фотографировать больше, но процесс фотографирования перестал меня расстраивать.

И тут я выиграл дорогую зеркалку. Достал ее из коробки, собрал, включил, сделал пару тестовых снимков (без сохранения, т.к. даже карту памяти не вставлял) и понял что ВЕЩЬ. Но при этом понял, что это точно не мое и что надо продавать. Тем более, в данный момент вырученные с продажи деньги меня бы очень выручили.

Как продавать? У всех на слуху авито. Подал объявление и стал ждать. На цене я не демпинговал скинув процентов 5-10 от среднерыночной цены, т.к. не вижу смысла продавать абсолютно новый фотоаппарат за бесценок.

На следующий же день нашелся первый покупатель, который предложил цену еще на 10 процентов ниже, сославшись на какой-то интернет магазин, где цена была лишь немного выше моей. Познакомившись с магазином, изучив условие доставки я понял, что с доставкой цена получится как раз среднерыночной и поэтому ссылаться на данный сайт можно лишь если живешь в первопрестольной. Об этом и я написал в ответе, чуть снизив свою цену, но не до предложенной покупателем. В ответ тишина. Был еще подобный покупатель, предложивший низкую для меня на тот момент цену и ничего не ответивший на встречное мое предложение.

Я вот пытаюсь понять - написать вежливый ответ - "Нет ваша цена меня не устраивает, буду искать другой вариант|предлагаю такую-то цену|считаю что надо еще снизить по такой-то причине" - это что-то невероятное? Просто проигнорировали мой ответ и все. Хотя, конечно я понимаю, что это "рынок", а не светский раут.

Было еще писем пять от нигерийцев или кого там еще. Пишут на ломаном русском. Я их практически и читать  не стал.

А один из покупателей предложил выслать товар DHL ему в Новосибирск, прислать ему трекинговый номер, и когда он увидит, что товар в дороге он мне оплатит и товар и пересылку. Вот про это я и хотел рассказать.

Сам способ в первом изложении мне понравился. Было внутреннее ощущение, что в DHL я могу в любой момент отозвать товар обратно и максимум что я потеряю - это двойную стоимость пересылки. Предварительные консультации по телефону с DHL убедили меня в возможности данной схемы я я дал в письме согласие. После этого я обменял свои реквизиты для платежа и на адрес покупателя в Новосибирске.

На следующий день, после работы, я поехал в офис DHL. По пробкам я добрался практически к закрытию. Решил еще раз обсудить предложенную схему с работниками DHL, и они мне сказали, что трекинг делается по номеру квитанции, и в случае, если товар дойдет до Новосибирска, то даже если я скажу отозвать посылку, то человек записанный получателем и знающий номер квитанции может прийти в офис в Новосибирске и забрать посылку. Да и вообще, возникло четкое ощущение, что влиять на логистику по телефону может любой человек, знающий данные квитанции. Мне стало немного страшно, но я решил созвониться с покупателем и попробовать уточнить данный момент. Покупатель "был  недоступен или находился вне зоны действия сети". Я практически отказался от намерения отправлять, но работники DHL сказали, что сегодняшние отправки закончились и следующая будет лишь на следующий день в 17:30, и до этого момента я спокойно могу забрать посылку.

Тогда я оформил отправку, заплатил за пересылку и написал письмо в котором отправил фото посылки, квитанции  попросил оплатить покупку до 15 часов следующего дня.

В ответ пришло письмо с удивлением почему отправка была вечером а не утром данного дня, хотя вечер, как время отправки, был указан в том моем письме, где я давал согласие на пересылку. Следом пришел категоричный отказ платить до того момента, как посылка уйдет из пункта отправления и предположением в договоренности с DHL "придерживании" в офисе отправления.

Ночь. Спать не могу. На мое письмо, что я тоже волнуюсь из за данной сделки и это для меня новый опыт и я не хотел бы быть обманутым не меньше чем покупатель, никаких конструктивных предложений от покупателя нет... Вообщем плюнул я и отказался от этой сделки, письменно предупредив об этом несостоявшегося покупателя. Отпросился с утра с работы, съездил и забрал посылку.

Может быть я и перестраховался, но я точно понял, что я не продавец и не готов рисковать с пересылкой дорогих товаров незнакомым людям и что на подобных сервисах без гарантии сделки можно торговать лишь мелочевкой либо в родном крае очно. Буду надеяться что найду покупателя в Екатеринбурге или окрестностях, с которым смогу осуществить нормальную очную сделку.
